---
tags:
- Web
- Frontend
- React
---



<p style="color:gray; text-align:right"><b>리액트를 다루는 기술(김민준 지음)</b>의 내용을 바탕으로 작성되었습니다.</p>
<br/><br/>

### React

 React는 자바스크립트 라이브러리로 사용자 인터페이스를 만드는 데 사용한다. MVC, MVVM, MVW 등의 구조를 이용하는 다른 프레임워크들과 달리 ==오직 View 만 신경쓰는 라이브러리==이다.  최대한 성능을 아끼고 편안한 사용자 경험을 제공하면서 구현한다.

<br/>

<center>우리는 다음 문제를 해결하려고 리액트를 만들었습니다.<br/><b>지속적으로 데이터가 변화하는 대규모 애플리케이션 구축하기</b></center>
<br/>

 위의 문장은 리액트 매뉴얼에 있는 문장이다. 리액트를 사용한다고 해서 무조건 빠른 것은 아니다. 결국 적절한 곳에 사용해야 진가를 발휘할 수 있다. 그러나 Virtual DOM을 사용함으로써 UI를 업데이트하는 과정에서 생기는 복잡함을 모두 해소하고 더욱 쉽게 업데이트에 접근할 수 있다는 장점이 있다.

<br/>

##### 1. Component

 특정 부분이 어떻게 생길지 정하는 선언체로 재사용이 가능한 API로 수많은 기능들을 내장하고 있으며, 컴포넌트 하나에서 해당 컴포넌트의 생김새와 작동 방식을 정의한다.

##### 2. 렌더링

 사용자 화면에 뷰를 보여주는 것을 말한다. 

#####  2.1. 초기 렌더링

 맨 처음 어떻게 보일지를 정하는 것을 말한다. 리액트에서는 이를 다루는 render 함수가 있다.

render 함수는 컴포넌트가 어떻게 생겼는지 정의하며, **뷰가 어떻게 생겼고 어떻게 작동하는지**에 대한 정보를 지닌 객체를 반환한다. 컴포넌트 내부에는 또 다른 컴포넌트들이 들어갈 수 있으며 이 때 render 함수를 실행하면 내부의 컴포넌트들도 재귀적으로 렌더링한다.

 최상위 컴포넌트의 렌더링 작업이 끝나면 가지고 있는 정보들로 HTML 마크업을 만들고 실제 페이지의 DOM요소 안에 주입한다.

```react
render() {....}
```

<br/>

##### <br/>

### React의 특징

##### 1. 프레임워크가 아닌 ==라이브러리==이다.

<br/>

##### 2. Virtual DOM을 사용한다.

 **DOM이란?** 

- Document Object Model
- 객체로 문서 구조를 표현하는 방법으로 XML이나 HTML로 작성한다. DOM은 트리 형태로 특정 노드 검색, 수정, 제거, 삽입이 자유롭기 때문에 웹 브라우저는 DOM을 활용하여 객체에 자바스크립트와 CSS를 적용한다.
- But DOM은 동적 UI에 최적화 되어있지 않다. DOM자체의 성능은 빠르지만 웹 브라우저에서 DOM에 변화가 일어나면 웹 브라우저가 다시 CSS를 연산하고, 레이아웃을 구성하고, 페이지를 리페인트 하는 과정에서 시간이 오래걸리게 된다. 따라서 페이스북과 같은 대규모 웹 애플리케이션에서 DOM을 사용하는 경우 성능이 저하될 수 있고, 이를 해결하기 위하여 Virtual DOM 방식을 이용한다.

<br/>

 **Virtual DOM**

- Virtual DOM을 사용하면 실제 DOM에 접근하여 조작하는 대신, 이를 추상화한 자바스크립트 객체를 구성하여 사용한다.

<br/>

  리액트에서 데이터가 변하여  웹 브라우저에 실제 DOM을 업데이트하는 과정

1. 데이터를 업데이트하면 전체 UI를 Virtual DOM에 리렌더링한다.
2. 이전 Virtual DOM에 있던 내용과 현재 내용을 비교한다.
3. 바뀐 부분만 실제 DOM에 적용한다.

<br/>











